6. 房产管理系统  
该系统应具有分房、调房、退房和咨询统计功能。 
房产科把用户申请表（按照统一的格式由用户填写）输入系统后，系统首先
检查申请表的合法性，对不合法的申请表系统拒绝接受，对合法的申请表根据类
型分别进行处理。 
（1）如果是分房申请，则根据申请者的情况计算其分数，当分数高于阈值
分数时，按分数高低将申请单插到分房队列的适当位置。每月最后一天进行一次
分房活动，从空房文件中读出空房信息，把好房优先分配给排在分房队列前面的
符合该登记住房条件的申请者，从空房文件中删除掉这个房号的信息，从分房队
列中删除申请单，并把此房号的信息和住户信息一起写到住房文件中，输出住房
分配单给住户，同时计算房租并将算出的房租写到房租文件中。 
（2）如果是退房申请，则从住房文件和房租文件中删除有关的信息，再把
此房号的信息写到空房文件中。  
（3）如果是调房申请，则根据申请者的情况确定其住房等级，然后在空房
文件中查找属于给等级的空房，退掉原住房，再进行与分房类似的处理。 
住户可向系统询问目前分房的阈值分数，居住某类房屋的条件，某房号的单
位面积房租等信息。房产科可以要求系统打印出住房情况的统计表，或更改某类
房屋的居住条件、单位面积房租等。 
数据要求： 
（1）住房标准表：住房面积、最低住房分数（按住房面积大小递增排列） 
（2）房产表：房号、住房面积、分配标志、每平方米房租（按房号递增排列） 
（3）住房表：户主、部门、职称、家庭人口、住房分数、房号、住房面积 
（4）住房要求：户主＋[分房要求∣调房要求∣退房要求] 
（5）分房要求：部门、职称、家庭人口、住房分数、要求住房面积 
（6）调房要求：部门、职称、家庭人口、住房分数、原住房面积、原房号、要
求调房面积  
（7）退房要求：部门、房号